前言
Mk是一款多人海战游戏，你可以在里面创建/加入舰队，与队友并肩·作战（反水了当我没说），也可以变身一艘狡猾的挖泥船，盖一个属于自己的基地，还可是漂泊的独狼，享受战斗的乐趣。总之，在游戏中，你需要从油井或击杀敌人获取经验，从而升级自己的船只。
共有3个私服
龙服（无vip）
水服
Water服为旧版mk48，主打一个回忆与PVP。龙服主要以娱乐性为主，有更多船只类型。慕白服主要参考战舰世界，相比原版更为真实。丫服为pancake，相比原版更新了一些船只与飞机，相当于低配龙服 。
目录
*——新手篇——适合刚入坑mk48，不熟悉操作的萌新。
**——学徒篇——适合不熟悉船只武器与游戏内容的萌新。
***——进阶篇——提供了游戏的具体内容与额外知识，可以进一步了解游戏玩法。
新手篇：
1.进入游戏：
在浏览器中输入mk48.io/1.mk48.io/2.mk48.io，然后回车即可
然后点击右上角的语言，设置为简体中文，再取个名，即可开始游戏。（若不取名也可进入游戏，系统将发放默认名Guest）
2.游戏内容：
①舰队
舰队在左上角，点击下方的输入框后可创建舰队名称，也可点击加入，点击加入后待舰队队长同意后即可加入。
②排行榜
排行榜在右上角，榜上有10人，下方显示的是游戏的总人数，点击可以查看每日/每周/历史排行榜。
③聊天
在聊天框中输入想说的话后按Enter即可发出
按Enter + Shift 即可发出队伍私信（只有队友可以看见）。
在想说的话前面输入 /t 也可发出队伍私信（手机使用这个方法）。
④右下方按键
第一个继续游戏（回到游戏界面）
第二个是帮助，可以查看等级和船只数据
第三个是设置，
设置Circle HUD 后角色周围会出现白圈。
最外围的那圈是经验的范围
第二圈是目前的速度，当停止或全速时会与其他圈重合
第四个是退出游戏，点击他会清空你的等级和经验并死亡回到出生界面
3.基本操作：
w键:向前移动
S键:向后移动
A键:向左移动
D键:向右转动
X键:停止移动
右键：控制方向
E键、空格键、鼠标左键:攻击
C键:给经验（给予的经验会损耗50％）
R键:上浮/下潜（潜艇独有）
Z键:开/关有源传感器（又叫声呐/雷达，开的同时也会暴露自己的位置）
Tab键:切换武器（自上而下切换）
数字快捷键:切换武器（相比Tab键切换更加灵活）
鼠标滚轮：调整视野大小（缩小/放大）
升级油井：对油井按c键（需要付出一定的经验）
在油井附近对油井按c键付出经验，每个经验都有10%的概率将低级油井
升级为高级油井（高级油井不可再次升级）
4.地图介绍：
区域：
游戏分为南部，中部与北部（通常称为南海与北极）。简单概括为
北部： 冰盖散布、深海
中部： 陆海交错、深浅不一
南部： 群岛密布、浅滩
地图边界根据玩家在线数量扩张收缩
南部大多为浅水区（下图浅色部分），多陆地，可以用挖泥船造基地。
北部大多为深水区（下图深色部分），多冰盖，可以用破冰船来破冰（破冰船破冰有经验）。
注：挖泥船没法去北极，同理，破冰船也没法去南海
水域：
游戏分为浅水区和深水区（通常称为浅海和深海）。
浅水区的颜色为浅蓝，在浅水区中潜艇无法下潜，就算点了下潜的按键也没用，所以通常称为潜艇墓地。
深水区的颜色为深蓝，在深水区中潜艇可以自由上下潜，属于潜艇快乐地。
注：挖泥船可以把浅水区变成深水区，同理也可以把深水区变成浅水区。
5.近防炮：
近防炮是游戏中一种特殊的武器，基本每艘船都有，无法控制，它会自动击落靠近的飞机（对导弹无效）。
目前已知没有近防炮的有潜艇，挖泥船以及油船。
6.推荐船只：
（此内容由nike帮助完成，深空补充，其中带有新手必备字样的船只最为推荐）
一级：
g5（第一个）:
航速快，体积小，灵活，在一级船只中机动性最强，不容易被大型船只攻击，面对潜艇游刃有余，可以轻易的将鱼雷甩开，但很怕导弹。（什么？前面有高级船？冲！冲！冲！）
撞击船：
机动性较弱，但碰着就死，很适合对付人机和无畏舰等大型速度慢的战舰（有死角），但怕g5，萌新快速升级必备（，八嘎呀路，撞死他们）
二级：
Zubr（野牛级气垫登陆艇）:
有着游戏中第二快的航速，足足55节，在早期是不错的选择，加上不错的血量和较快的弹药回复，很怕鱼雷和导弹（不过大多数的鱼雷都可以被zubr甩开），攻击时要贴近敌方船只，这艘船的伤害主要依靠爆发伤害，航速快的好处就是可以快速逃逸，但相比g5更大几倍的体型也意味着更容易被击中。
zubr打zubr时要灵活运用炮击，很多情况赢就赢在了这两发炮击的血量。（嘿，你也要和我一起飙车吗？）
三级：
OSA（黄蜂级导弹鱼雷艇）：
你第一艘带有导弹的船只，它的航速较快，并且体型较小，可以靠急转弯躲鱼雷。OSA自带的四发导弹，可以快速攻击中距离的目标，对于Zubr和g5杀伤力不小，两门火炮可以补充伤害。
缺点就是换弹时间长，导弹有死角，容易被小船反击或卡视野单杀。（你3级时叫我小甜甜，4级了就叫人家牛夫人QAQ）
无畏：
还是新手必备，八发中远距离的炮弹可以秒掉四级以下除了四级无畏的所有船只，
缺点是炮弹有死角，速度太慢会被撞击船单杀，并且没有反潜会被潜艇秒掉（啊啊啊他又追我）
四级：
FletCher（弗莱彻级驱逐舰）：
有着足足十发的鱼雷与四发中伤害中射程炮弹，搭配快速的弹药装填速度，运用的好可以秒掉潜艇，四发炮弹可以秒三级导弹艇，注意鱼雷的运用，可以用鱼雷相互碰撞产生的爆炸来保命。
对于新手来说这艘船平平无奇，但在老手身上可以玩出花来。（哦，我的朋友，你也要和10发鱼雷较量下吗？）
无畏：
四级无畏比三级增加了两发炮弹及四发鱼雷以及更厚的血量，玩的好甚至可以杀掉五六级的驱逐舰，巡逻舰和战斗舰
缺点是速度太慢和有死角还是会被撞击船搏杀
（炮弹齐射，fire）
五级：
Visby（维斯比）：
有着游戏第三的雷达抗性，近在咫尺时就连基洛夫都无法察觉，左右两侧的导弹伤害高，可以让船只攻击范围增大，但也无法方便的攻击到前方的敌人。但由于船只小巧的体积，反潜直升机和四枚制导鱼雷快速的弹药装填速度都让这艘船对付高等级潜艇非常快速，缺点是血量少，速度慢，导弹有死角会被野牛近身搏杀。（OMG！他又是怎么看到我的！）
Skipjack（铿鱼型攻击核潜艇）：
在五级就拥有四发游戏中伤害最高的mk48型鱼雷，这款鱼雷较快的航速搭配不俗的伤害对于任何中型船只都是致命的，两发导弹也能保证敌方血量较小时无法逃逸，以及声呐诱饵，对付低等级船只很方便，不错但需要技术的一款潜艇。
五潜可以杀任何潜艇,但是五潜在面对akula和yasen时贴身鱼雷不会生效 与二潜下潜位置同理在中层 在yasen腹部生效,同时五潜要学会神风和偷袭，死了小亏，打死血赚。（Fuck!前面怎么又是高级潜艇！）
阿利伯克级导弹驱逐舰：
现实中很有名的一款战舰，侧翼的八发中距离导弹可以对任何船只造成可观的伤害，六发中伤害制导鱼雷和反潜直升机也让潜艇头疼不已，四发防空导弹也可以很好的保护自身，舰炮也可以补伤害，可以说是非常全面，几乎没有什么缺点的船只，新手必备 （🌿，又是基洛夫给我秒了）
六级：
Essex（埃塞克斯）:
作为游戏中的第一艘航母，虽然是老式船只，但是血量却是游戏里排行第三，有着六架的鱼雷机，密集的鱼雷让潜艇应接不暇，大型船只对于如此多的鱼雷也很头疼，为了规避甚至会暴露弱点。
在近距离中，Essex的八门火炮也可以打出不俗的伤害，不错的一艘载航母，新手必备。（嗨害嗨，小飞机来喽！）
Kolkata（加尔各答）：
虽说是印度制造，但是不得不说确实很优秀，就像是基洛夫的低配版，六发伤害高，速度快，几乎无法拦截的全方位导弹可以给予敌人非常高的伤害。
缺点是防空，反潜较弱，会被055和基洛夫的导弹秒掉（淦！怎么又把我当成基洛夫了，什么？我是基洛夫的私生子？！）
阿库拉级攻击核潜艇：
八发游戏中伤害第二高的带制导鱼雷几乎可以秒掉任何中小型船只也可以和比自己高等级的潜艇掰掰手腕，还有珍贵的两发防空导弹和两个诱饵（哈哈哈，小小朱姆沃尔特受死吧）
七级：
055（055导弹驱逐舰）：
唯一一搜国产货，非常强力的船只，基洛夫之后第二强力的驱逐舰，全方位的导弹甚至超越了基洛夫。甚至还有游戏第二的雷达抗性，这是基洛夫媲美不了的，，反潜直升机和浅海鱼雷对于潜艇来说也很头疼，玩得好甚至可以击杀高级潜艇，055的各项武器配套齐全，对于独狼和新手玩家来说是个不错的选择，当然团队里也有不小的余地。新手必备（什么？刚买的055有杂音？听了半天原来是遥遥领先）
Ohio（俄亥俄）：
非常有特色的潜艇，与其说是潜艇，更像是一艘会潜水的巡洋舰，四发mk48型鱼雷，十发战斧导弹，与一发声呐，任何大型船只在一定角度下几乎都可以秒杀。
唯一的缺点可能就是船只体积太大，只有一发声呐，较慢的航速使得面对小型船只的骚扰时无法快速离开，在面对高级潜艇时也无法抵挡。（桀桀桀桀！你也要尝下10发导弹吗？）
八级：
Yasen（亚森）：
来到了各路豪杰最多的八级，这个等级是任何船只的天花板，Yasen对于玩得好的人来说几乎无解，四发全方位的声呐导致几乎无法对这种潜艇造成有效伤害。
四发鱼雷保证了潜艇的火力，外加上火箭鱼雷和Kolkata同款的四发导弹可以保证该潜艇的伤害异常高。（一袋米，我扛几楼？）
Zumwalt（朱姆沃尔特）：
作为游戏中雷达抗性最高的船只，它可以大摇大摆的从大型舰队身旁走过而不被发现，伤害仅次于大和的速射鱼叉炮可以对付任何小型船只。带有的8发地对空导弹也让这艘船有着不错的防空能力，玩的好甚至可以单杀基洛夫。（咦？这都没发现我？那我就嘿嘿嘿......）
Montana（蒙大拿）：
拥有十二发炮弹，40%的鱼雷抗性与游戏中最高的血量，足足二十发鱼雷才可使它沉没，中远距离和超高的血量可以保证较高的容错率，前提是队友在的情况下，因为这艘船的反潜能力堪忧并且装弹极慢。（呜呜呜，都说了不要让潜艇靠近人家o(╥﹏╥)o
Kirov（基洛夫）：
游戏中公认最强巡洋舰，在射击角度（只能攻击到前方的敌人）以外的其他方面都是最顶级的存在，无论是八发鱼雷外加上反潜直升机，还是六发地对空导弹，两门近防炮以及较高的血量。
这艘船只的射程比他的视野还要长，加上他超高的伤害，地方船只很有可能怎么死的都不知道。
除此以外，这艘船是潜艇眼中最头疼的存在。新手必备（小小潜艇休得猖狂！乌拉！）
九级：
Yamato（大和）：
日本建造的世界上最大的战列舰，460口径九门炮弹在一定角度下可以秒杀游戏内除了蒙大拿的所有的船只，四架低航速鱼雷机可以投下密集的鱼雷。
超远距离的射程可以在还没有开战之前秒杀敌方单位。非常简单直接的船只，新手必备。（真理只在大炮的射程之内）
Seawolf（海狼）：
配备着游戏内最顶级的武器，八发mk48型鱼雷，这种有这高航速，高伤害的鱼雷让航母胆战心惊，搭配高速的装填和水下超高的雷达抗性可以快速逃离战场而不被发现。
就算被发现，两发声呐也可以及时帮助潜艇挽救自己。需要技术。（多给孩纸发诱饵吧QAQ）
十级：
不推荐，衣阿华真的难评，该死的导弹和炮弹射程甚至会被六航搏杀，反潜直升机真的难操控，新手建议不升级在残血的时候救命
——————————分界线—————————
学徒篇：
1.鱼雷：
非制导鱼雷：
非制导鱼雷和制导鱼雷的区别就是能否追踪敌人，一般情况下5级以下的船只和潜艇使用的几乎都是非制导鱼雷（4级潜艇使用的是制导鱼雷）常见的非制导鱼雷有mark18 和Type 53 。
2.制导鱼雷：
制导鱼雷虽然可以追踪敌人，但也有着缺点——容易收到声呐诱饵的干扰（声呐诱饵在一定的距离内会将制导鱼雷诱引），常见的制导鱼雷有Mark 48 （胖胖的）和Set 65（绿色） 。
3.导弹：
常规导弹：
导弹可以追踪敌人，不需要刻意的瞄准即可击中目标,适合中等距离的作战，有着不错的伤害与较远的射程，可以快速的接近敌人,常见的导弹有brahmos 和Tomahawk
4.地对空导弹：
地对空导弹有着极快的速度，可以迅速拦截敌方的导弹和击落敌方的飞机，但地对空导弹并没有杀伤力（没有伤害o(╥﹏╥)o）。
防空导弹会有触发范围（一个小圆）所以有概率一石多鸟（一发防空抵消掉对方多发飞行物），导弹越密集越容易被少量防空防御。
常见的地对空导弹有lgla 和essm
5.炮击：
炮击有着高伤害与远射程，有着相比导弹更快的速度，适合中近距离作战，唯一的缺点是随着距离的增大而减小的伤害（但远距离伤害依旧不俗）
游戏中的炮击有着不同的口径，口径越大，伤害越高。（或许你可以把它当防空炮用）
6.声呐诱饵：
声呐诱饵在一定的距离内可将制导鱼雷的目标转移到自己上，从牺牲自己而保全潜艇（但大多数时候制导鱼雷攻击不到声呐诱饵，诱饵未攻击到目标可以继续生效），在对方发射多枚制导鱼雷时有奇效。常见的声呐诱饵有Brosk 和Moss （不知道为什么Moss我是在一个叫mk70的文件里找到的）
声呐诱饵只有5级以上的潜艇才有，且对非制导鱼雷无效！
6.水雷：
①深水炸弹：
深水炸弹可以投入水中，并持续5秒时间，具有一定的范围，当其他船只进入范围后直接爆炸（伤害比鱼雷低一些），但不可追踪敌人，2到4级的驱逐舰均有深水炸弹。
游戏中只有一种深水炸弹Mark 9
②磁性水雷：
相比深水炸弹，磁性鱼雷简直就是上帝的馈赠，就如他的名称一样，他在一定范围里内可以以较慢的速度接近对手，并造成高伤害（伤害为1.4比起深水炸弹翻了倍，大和主炮的伤害为1.08），并且存在时间超长！整整900s！
磁性鱼雷为三级水雷船独有，且拥有10发，名称为wz.08/39
7.舰载机：
提示:
舰载机攻击适合从潜艇后方向前飞行卡死对方走位
①导弹机：
9级航母Clemenceau特有，名称为SuperEtendard
可以以极快的速度飞行，并向对方发射导弹（对下潜的潜艇无效）
②鱼雷机：
以较快的速度飞行，并像对方投射鱼雷，常见的鱼雷机有Avenger
和Eingfisher
8.直升机：
直升机有着相比鱼雷机较慢的速度（但依旧比所以船只都快），并像对方投射鱼雷，但可以直升机在一处地方悬停，并不会像鱼雷机和导弹机一样在空中盘旋，这使得直升机可以更加准确的投射鱼雷。常见的直升机有seahawk和ka 25
———————————分界线————————————
进阶篇：
1.舰队：
①队长：
游戏中的舰队模块使得我们可以加入或创建舰队，当创建舰队后，队长可以加入队员（需要队员先申请）和踢出队员，也仅有队长可以，当队长退出队伍后，由第二位队员接任队长的职位
②队员：
当玩家的申请被舰队队长同意后，玩家就可以加入舰队成为队员，并且可以随时退出舰队，如果你是第二位队员，那么队长推诿后将有你继承
③人数：
在舰队中，舰队人数有着上限，一般情况下舰队人数上限为8人，人数上限会随着总人数而改变，当总人数在100和125之间时，舰队人数上限为8人，之后总人数每增加/减少25人，舰队人数上限就增加/减少 1人。
④反水：
有时你可能会遭遇队友反水，但他如果用水雷船来攻击你，那就大错特错了，在游戏中有着反反水的模块，当队友用水雷船放置水雷后，只要他退出舰队，放置的水雷就会爆炸且不会造成任何伤害！
2.潜艇:
潜艇具有着高伤害的鱼雷，虽然有着较少的血量，但可以对水面船只造成大量伤害，在下潜后其他船只的导弹与主炮也对潜艇无可奈何（你或许可以试试在浅海玩潜艇），可以说是优缺点十分明显的船种，但是在潜艇对战潜艇时就无法发挥太大的作用了，以下是进阶技巧。
当上浮时，潜艇位于水面，如果有制导鱼雷攻击，可将声呐诱饵朝鱼雷的反方向丢，因为声呐诱饵位于水下，所以也会将鱼雷往水下诱引，使鱼雷错过潜艇，从而达到躲避鱼雷的效果（著名的上浮躲鱼雷）。
①诱饵的基础使用
将诱饵发射向远离自己的方向
只有当诱饵在鱼雷方向左右各90度共180度范围内才有可能生效
注：鱼雷会试图与诱饵保持同一高度
②鱼雷的使用
追踪鱼雷会优先追踪诱饵，所以目标是让自己的鱼雷能打中对方，且注意鱼雷上浮速度远大于下沉速度
3.小技巧:
①对角上浮:
诱饵向任意对角线发射同时向任意对角线摆头，用来防御对方下沉爆发鱼雷用的。
反制上浮:
将诱饵提前放在对方枪线前，同时向前移动到达对方下方，同时使用导弹攻击对方，利用鱼雷下沉缓慢特点避开对方攻击。
卡位:
尽量保持己方发射端面向对方中心（小箭头），同时通过各种方式逼迫对方漏出侧面，并预判对方攻击时机与方向提前放诱饵
注意:
时刻观察对方沉浮状态和对方鱼雷状态（是否成功吸引走），导弹在水底有伤害
②水雷船：
水雷船的磁性水雷可以造成游戏中最高的伤害，没有任何船只可以抵挡住它的10枚磁性水雷，一下是水雷船的进阶教程（骚操作）
当我们等级为1级或2级时，如果经验足够升到3级时，可以变身2级气垫船，接近敌方船只或潜艇（建议大型船只，且是大型船只弹药打完时）的时候变身3级水雷船（船尾朝向敌方船只中间躯干部分），然后迅速放下10枚磁性水雷造成超高伤害完成击杀。潜艇则开到他的正上方放出所有水雷击杀（俄亥俄会同归于尽）
③朱姆沃尔特：
船只舰首的角撞击有着不俗的伤害，可以在对基洛夫或衣阿华清空弹夹后贴身撞死（注意防空毕竟朱姆沃尔特的血量薄）
④埃塞克斯的小技巧（来自jeager-宇智波的教程）
• 埃塞克斯作为6航，可以说是新老皆宜的轮椅船了.一般我玩埃塞克斯都会留到7级，这样遇到衣阿华之类的战列舰可以贴脸ohio（但是一定要在遇到广告之后 或刚登陆时 点一下r键才会自动下潜 否则大概率死得很惨..）毕竟埃塞克斯血量还是蛮厚的，完全可以吃伤害并以飞机打掉衣阿华的反潜直升机.这个方法（我自己感觉0打上榜独狼比较实用，如果遇到舰队基本一换一了....毕竟埃塞克斯隐身不是那么好，不能达到偷袭的目的.
• 埃塞克斯能被许多潜艇秒掉（比如阿库拉 ohio 海狼），所以飞机一定不要吝啬，提前检查附近有没有潜艇，否则会被偷 另外不要用飞机打太远的敌人 （大残除外）除了能秒的可以偷一下，尽量还是在附近巡视（小技巧 可以在偏北的地方偷潜艇 因为北极海狼 亚森比较多，如果在北极容易被秒，但在附近看到有上浮的潜艇的时候可以偷 基本不用太大精力就直接整死）
• 埃塞克斯-055-基洛夫
• 这个是比较常用的升级流了，遇到舰队也可以找机会（比如和其他队开团的时候）找机会偷掉对面主力，并且只要打死，大概率可以起海狼关雷达跑路or起海狼进一步进攻 .但是，海狼会没有弹药（血与泪的教训）所以最好周围有一滩经验可以回复弹药
• 埃塞克斯舰炮回复 转速都特别快，所以来防055 基洛夫特别好用（比衣阿华强多了）所以一定要用起来啊
⑤打舰队技巧（来自归零者的教程）
最好用潜艇kirov essex次之
最重要的一点：人少打舰队是一个漫长的过程，要有耐心，一定不能贪！！！
essex：1一定需要有很多油井来周旋，离敌方越远越好 2关雷达，躲在油井后面敌方导弹很难锁定到 3舰炮防空(要练 4最好留着等级，万一敌方近身可以用ohio换掉一个
kirov： 1也是需要油井，但也可以是地形 2控制距离(控制在刚好能看见敌方的距离 3不能追击，一定要让敌方追你，这样鱼雷敌方大概率吃满 4骚扰敌方(敌方不追了就掉头打出导弹；敌方回头就再跑
以上均为敌方没有9航的情况(如果有只能潜艇
潜艇一定不要直接莽到敌方船底，除非打算和敌方换
yasen: 1控制距离(控制在刚好能看见敌方的距离 2不能离油井太远，这样敌方essex很难对你造成有效伤害 3防空一定要珍惜，当敌方飞机聚在一起时在发射防空(一发一发地发，别2枚全发射了 4导弹火箭鱼雷骚扰
wolf1: 1别上浮，别让敌方知道你的具体位置 2鱼雷超视距发射(等敌方到了空旷地带
wolf2(敌方在北极时： 近身放鱼雷，放完就躲回冰川下，等满了再回去发射
以上的核心思想就是拉扯，即保证安全时恶心敌方
• 己方有2-3人时： 1可以考虑全潜艇集火敌方反潜船只 2一人勾引，其他人下沉，等敌方来了1-2时再打
• 一个人经验能撑得起2次复活时可以考虑和敌方1换1再利用机制复活到附近
⑥反潜技巧（来自VT的教程）：
• 一下放那么多鱼雷干什么！我见过很多队友啊，潜艇以来直接清空弹夹。知道很急，但是先别急，你全放了人家一个诱饵全都没了，你还要等装填，亏！（我做潜艇打舰船会非常庆幸遇到这些舰船，一个诱饵的事全解决）
• 鱼雷一个一个慢慢放。鱼雷的作用在于消耗诱饵，真正能打到潜艇身上的真没几个（除非潜艇不会打或者潜艇正好在你鱼雷口上），因为潜艇看到鱼雷来了会有意识的放诱饵躲开的，况且鱼雷从放出到追到潜艇那里需要时间。真正造成伤害的是直升机，据我的反潜经验潜艇基本上都是被我直升机耗死的。
• 用直升机追的时候，从潜艇尾部朝头部放，也就是飞机放鱼雷时顺着潜艇的朝向放。这是因为鱼雷沉到潜艇的深度需要时间，如果是相向放出的，鱼雷速度和潜艇的相对速度大，很可能根本打不到潜艇。
• 巡洋舰的舰炮不是摆设，用起来！把海面封死别让潜艇上浮！其一是亚森和阿库拉上浮能用防空打你的飞机，其二是你保不准这潜艇上浮是不是为了升级一个什么海面舰艇打你个猝不及防。（p.s.基洛夫舰炮打潜艇很痛自己试试）
• 用舰船头部或尾部接鱼雷，别用侧面。不需要转半天弯晚一点接鱼雷——那样虽然伤害延后了但伤害增加了，没必要。事实上，如果你是满血战列舰，血量高，早接鱼雷意味着早开始回血，反而是赚的。（p.s.衣阿华鼻子减伤最高，曾用它丝血抗住俄亥俄三发鱼雷）
• 防空反潜艇导弹要有意识。这个大家打过都心知肚明，遇到亚森和俄亥俄打好提前量。尽量不要让他们的导弹口在你的船下——不然你没法用防空。
• 借助油井等掩体，躲避导弹和鱼雷。考虑去油井附近回血。潜艇在水下无法回血，这是作为舰船的优势要利用好。
• 衣阿华等战列舰可以用主炮拦截导弹
• tips1 若潜艇在还没浮起来时变了舰船，冲上去把它压住，他会秒死。
• tips2 在巡航阶段如果你是基洛夫可以少量放鱼雷（比如鱼雷数量为8时就放出一个，再装填回到8颗时继续放一颗，以此类推）这样你似乎能凭空多出来很多鱼雷，自己的鱼雷储量也并没有少多少，有助于反潜。
• 讨论：至于是要与潜艇相向而行还是背离潜艇还是追着潜艇打还是倒车，其实都可以（？）原则是尽量减伤（用头尾接鱼雷不用侧面或中间）。求稳的话建议见到潜艇开始转向往后跑，这样潜艇鱼雷基本上打到的是尾部。我曾用基洛夫试过冲过去紧跟在阿库拉、海狼后面（因为他们没有水面导弹）咬住它们的尾巴，他们往后发射鱼雷半径较大，通过基洛夫转向调整是可以避开的（但要求是咬尾且跟紧）。但也有风险
• 成功过的但不成熟的方法：基洛夫对付海狼时，如果海狼技术不好，相向地潜到了基洛夫的底下并且晚放了鱼雷，由于鱼雷上浮需要时间，通过全速向前冲、细微调整和摆尾动作基洛夫是可以直接甩掉高达4颗鱼雷的。但成功率低，且要赌海狼不会玩。
用的好，055能干死亚森（甚至是6发鱼雷的老版亚森）；用不好，基洛夫也能被5级shipjack暴揍。
⑦基地攻防（挖泥）技巧（来自VT的教程）：
防御方
• 墙体高度要求：墙体从黄色变为绿色。很多队友习惯留飞机口甚至海面开口供基地内队友及飞机出入，不推荐（原因见攻击方）
• 墙体厚度要求：如果是冲榜，建议墙体绿色部分至少加厚至与埃塞克斯船体相当的厚度，越厚越好。挖泥技巧：先铺两条平行的薄墙再把挖泥开到两墙之间，边后退边把中间填上。
• 基地船只配置：冲榜必须有挖泥，若冲历史，冲榜的船建议可以自杀换油船。历史冲榜要找好点的队友，冲榜船油井旁不宜有其他船只（尤其埃塞克斯这航母吸经验可快）。同时建议配备基洛夫，担当防空和活力输出，基地即使被开口有基洛夫保护还是有极大希望的。
攻击方
• 第一类，基地有开口或墙体极其薄的。推荐基洛夫（8发鱼雷）或海狼（极其推荐，需要的开口小、隐蔽性强且鱼雷装填速度快、导向好，简直就是轰墙必备，一个人打都不难）。队友潜艇进入而外面舰船进不去的，舰船可负责帮队友防空（打直升机）及吸引火力。
• 第二类，基地墙体厚或里面有挖泥。这就必须派二级小船或四级挖泥了。可以多个挖泥同时进攻。也可以找机会（比如靠油井特别近的墙体）让挖泥开洞，即使挖泥牺牲留出开口潜艇也可以进去。
• p.s.防止有人不知道，死后不一定需要升到最高级，复活界面上方有个左箭头，点一下就可以复活为较低级的船只（比如挖泥）
• 基地里有挖泥优先打。用直升机进去攻击挖泥。由于挖泥特性，放在挖泥船体正中央时挖泥无论怎么填土你的飞机都不会被挖没。这就是为什么不推荐留飞机口因为队友防空可能不及时挖泥就死了，且基洛夫可通过飞机口倾泻导弹。
• 夺取制空权很必要。
• 要冲榜一定要换油船不然很难
　
4.额外知识：
①伤害位置
船只两端受伤害会比侧面受伤害少，如相同的武器攻击船只的头部与侧面，攻击头部造成的伤害比攻击侧面造成的伤害要低
②船只水下受碰撞伤害
水面船只在水下时受碰撞伤害，如在潜艇在水下时变船只上去压住秒死
③升级武器装填
055满弹时发射完导弹升级kirov可以再获得6发导弹（著名的导弹流），freedom升级055同理，yamato打完炮弹升级iowa可以获得10发导弹
④特殊武器使用
潜艇移动越快后置诱饵启动越慢，而导弹启动位移越大，火箭鱼雷目标距离偏远较为合适，过近会无法激发（skipjack\akula\seawolf）除外
⑤杀十级的十种方法（来自黑珍珠号的教程）：
（仅限单挑情况，群战情况多变，不考虑）（侧面受伤高，抗性低）
　
1.大和9发从侧面全中秒10级（是侧面！）
(难点：远距离近距离都大侧面能秒，关键是如何接近，如果对面是舰队1换1吧)难度：**
2.磁雷10个侧面全中秒10级（是侧面！）
(难点：变小船靠近10级瞬变3级磁暴船放雷，前提是对面不会在意你一个小船)难度：*****
3.7级反舰潜，10发战斧，4发mk48鱼雷侧面全中秒10级（是侧面！）
(难点：这个没什么难度，7潜还是很硬的，我成功了不下30次)难度：*
4.珠穆特所有武器中侧面，然后在补2发舰炮，创上去（用头部）可以杀死10级（前提血量不要下3分之2）（是侧面！
(难点：珠穆特血量薄，很难在攻击到10级之前保持3分之2血，考虑到珠穆特的雷达抗性给个8*)难度：********
5.7反潜航10鱼类+4个直升机（用的好从侧面无伤秒杀）
(难点：比较容易，10枚鱼雷跟踪躲不掉，4个直升机坠机前能打4发，不过这打法几乎都是1换1)难度：****
6.1级的撞角船（不用我说了）
(难点：除非对面眼睛瞎了或者反水)难度：**********
7.挖泥船（不用我说了）
(难点：大部分情况挖泥船慢慢填土推进速度太慢，记得瞅准那些基地里的10级！他们没法跑)难度：******
8.8级巡洋8个鱼类8导弹侧面全中秒了（如果有一两个鱼雷和导弹打空，直升机和尾部两门舰炮补伤，是侧面！
(难点：都是高级船，只要拦截导弹用上问题不大)难度：***
9.9潜一梭子侧面（有几率）（是侧面！）
(难点：躲过直升机即可)难度：**
10.10级vs10级,所有攻击全中侧面，秒10级。
(难点：几乎也是1换1或大残)难度：*
⑥船只名称大全：
因为一级的船太小众也不太会用所以跳过（知道个g5就行）
二级：
驱逐：枞级驱逐舰 原产国：脚盆鸡 日本
气垫船：野牛级气垫登陆艇 原产国：乌克兰
潜艇：U型潜艇 原产国：纳cui德国
三级：
导弹艇：黄蜂级导弹艇（北约） 原产国：苏联
水雷船：松鼠虚构，现实中不存在这款水雷船
驱逐舰：标枪级驱逐舰 原产国：意大利
无畏：埃斯佩纳
潜艇：奥伯龙级潜艇 原产国：英国
四级：
护卫舰：布扬级导弹护卫舰 原产国：俄罗斯
无畏：无畏舰
挖泥船：挖泥船
驱逐舰：佛莱彻级驱逐舰 原产国：大漂亮 美国
潜艇：G级潜艇 原产国：苏联
五级：
驱逐舰：阿利伯克级驱逐舰 原产国：美国
巡洋舰：利安德级轻巡洋舰 原产国：英国
潜艇：铿鱼型攻击核潜艇 原产国：美国
油船：油船
护卫舰：维斯比级巡逻舰 原产国：瑞典
六级：
航母：埃塞克斯级航空母舰 原产国：美国
潜艇：阿库拉级核潜艇 原产国：俄罗斯
濒海战斗舰：“自由”号濒海战斗舰 原产国：洛克希德·马丁公司制造
驱逐舰：加尔各答级驱逐舰 原产国：阿三 印度
破冰船：“特里·福克斯”号破冰船 原产国：加拿大
巡洋舰：南安普敦级重巡洋舰 原产国：英国
七级：
驱逐舰：055行型导弹核驱逐舰 原产国：咱妈🇨🇳
潜艇：俄亥俄级导弹核潜艇 原产国：美国
战列舰：俾斯麦号战列舰 原产国：纳cui德国
航母（直升机）：莫斯科级反潜巡洋舰 原产国：俄罗斯
护卫舰：盾牌级导弹快艇 原产国：挪威
八级
巡洋舰：基洛夫级巡洋舰（YYDS） 原产国：俄罗斯
潜艇：亚森级攻击核潜艇 原产国：俄罗斯
驱逐舰：朱姆沃尔特级驱逐舰 原产国：美国
战列舰：蒙大拿级战列舰 原产国：美国
九级
航母：克莱蒙梭级航空母舰 原产国：法国
潜艇：海狼级攻击核潜艇 原产国：美国
战列舰：“大和”号战列舰 原产国：脚盆鸡 日本
十级
衣阿华级战列舰 原产国：美国